Mademoiselle, ça va ?
Ce type ne va pas faire d'histoires, hein ?
Pourquoi il ne répond pas au téléphone ?
Tiens, bois un peu d'eau.
Ne meurs pas de soif ici,
on ne veut pas d'ennuis.
Je t'en supplie,
laisse-moi partir.
Je n'ai pas d'argent.
Ma grand-mère est encore à l'hôpital,
je dois m'occuper d'elle.
On ne cherche pas à te rançonner.
Dis-moi,
Mu Qingjun va-t-il venir te sauver ?
Mu Qingjun est jeune,
il ne comprend pas encore.
Laisse-moi partir,
quand je serai rentré,
je trouverai un moment
pour qu'il vienne te présenter ses excuses en personne,
d'accord ?
Pas besoin de prendre rendez-vous,
il est déjà en route.
Qu'est-ce que tu veux au juste ?
Qu'est-ce que tu veux faire ?
En fait, je n'ai pas vraiment réfléchi,
je veux juste me défouler.
Je t'en supplie.
Ne fais pas de mal à Mutou.
Ne lui fais pas de mal.
La petite est plutôt loyale, dis donc.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Quel intérêt tu as à lui faire du mal ?
Le voir souffrir,
ça me rend heureux,
voilà l'intérêt.
Emmenez-la là-haut.
Qu'est-ce que tu fais ?
Lâchez-moi !
Mutou, surtout ne viens pas !
Quel déploiement de forces !
Yuanbao, ça va ?
Mutou, je vais bien, pars vite !
Pourquoi vous restez plantées là ?
Une bande de filles !
Arrête de baratiner, accouche !
Allez !
Mutou !
Venez,
attrapez-la !
Mutou !
Yuanbao, je vais bien.
Lâchez-le !
Mutou !
Ça va.
Ne le frappez pas !
Mutou !
Cours !
Mutou, comment tu vas ?
Ce n'est rien.
Mutou !
Yuanbao,
n'aie pas peur,
je viens te sauver.
Depuis ce jour-là,
même de nombreuses années plus tard,
je n'arrive pas à me rappeler
les détails précis de cet événement.
Je me souviens seulement
que ce jour-là, Yuanbao a pleuré très longtemps.
Quand elle pleure, j'ai mal au cœur.
Alors
je ne peux laisser personne la maltraiter.
Yuanbao, ne pleure pas,
quand tu pleures, j'ai envie de pleurer aussi.
Mutou !
Ne le frappez pas !
Yuanbao,
n'aie pas peur, mon enfant,
n'aie pas peur, je suis là.
C'est fini maintenant.
Madame,
je croyais que je ne reviendrais jamais.
Tu es revenue, tu es revenue.
N'aie pas peur, c'est fini.
Mutou !
Comment va Mutou ?
Mutou
va bien, il n'est pas en danger.
Il est dans la chambre d'à côté,
ton oncle s'occupe de lui.
Mon oncle est revenu aussi ?
Dès qu'il a appris la nouvelle,
il a tout de suite acheté un billet d'avion pour rentrer.
Votre professeur Tian vient de partir.
C'est fini maintenant.
Tu es revenue.
Combien de temps j'ai dormi ?
Tu as dormi deux ou trois jours.
Le médecin dit que tu as subi un choc traumatique,
mais tes blessures ne sont pas graves.
Tu dois quand même bien te reposer
pour retrouver ton état mental.
Et grand-mère ?
Elle n'est pas encore rétablie.
Elle est au courant ?
Bon, ne t'inquiète pas.
Nous ne l'avons pas dit à grand-mère.
Nous lui avons juste dit
que tu étais partie à Shanghai pour une compétition avec Qingyun.
Alors ces jours-ci, ne te montre pas devant elle
pour éviter qu'elle ait des doutes.
Et Mutou alors ?
Sois tranquille, ton oncle est là.
Au fait, la police va venir
prendre ta déposition.
Dis-moi,
qu'est-ce qui s'est passé exactement ?
La police ?
Oui.
Ces types ont déjà été arrêtés par la police.
Alors,
tu as bien réfléchi ?
Sois tranquille,
je te donnerai l'autre moitié une fois que ce sera fait.
Quel genre d'effet vous voulez ?
Parce que différents effets, différents prix, hein.
Je ne veux pas que tu la frappes,
juste l'avertir, lui faire peur.
Juste lui faire peur, c'est tout.
Quoi, tu ne vas pas me dire que tu ne peux même pas faire ça ?
Une petite fille,
qu'est-ce qu'il y a de difficile à lui faire peur ?
T'inquiète, je m'en occupe.
Qu'est-ce que tu as à dire là-dessus ?
Chers élèves,
récemment, dans notre classe, il s'est produit
un incident scolaire très grave.
L'école a donné l'ordre
de tirer les leçons de cet incident
pour éviter que cela ne se reproduise.
Donc,
le thème de notre réunion de classe est
l'élimination du harcèlement scolaire.
Yuanbao, qu'est-ce que tu fais là ?
Pourquoi tu ne te reposes pas bien dans ta chambre ?
Je vais bien.
Oncle,
comment va Mutou ?
Le médecin a dit qu'heureusement la blessure à la tête n'est pas profonde,
mais son bras a subi un traumatisme grave
et s'est fracturé.
Il va avoir besoin de beaucoup de repos
pour guérir progressivement.
Je suis déjà allé à l'école demander un congé pour vous deux,
reposez-vous tranquillement
et ne pensez plus au reste.
C'est de ma faute,
je n'aurais pas dû partir à l'étranger
si loin de la maison.
Je n'ai pas bien pris soin de vous.
Oncle,
ne dites pas ça.
Comment pourrait-on vous en vouloir pour ça ?
Maintenant que je suis rentré,
je ne vais plus repartir.
Je vais bien m'occuper de vous à la maison.
L'argent, ce n'est pas important.
Ce qui compte,
c'est que vous soyez en sécurité et en bonne santé.
Bonjour.
Aujourd'hui, je suis venue à l'hôpital
spécialement pour voir les deux enfants.
C'est une petite attention,
j'espère que vous l'accepterez.
C'est juste un peu d'argent pour acheter des fruits,
je vous en prie, ne refusez pas.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Tu crois que l'argent fait tout ?
Telle mère, telle fille !
Avec quelques sous,
tu penses pouvoir faire ce que tu veux, c'est ça ?
Je te préviens, cette affaire n'est pas terminée.
Votre enfant a dix-sept ou dix-huit ans,
elle a étudié pendant toutes ces années,
elle vit dans une famille avec d'aussi bonnes conditions matérielles,
comment l'avez-vous éduquée ?
Elle ne comprend même pas les principes de base pour être humain ?
Oui, oui.
C'est vrai que j'ai été trop occupée par mon travail
et j'ai négligé l'éducation de Xinrui.
Je ne m'attendais pas
à ce que cet enfant, arrivé à l'adolescence,
soit si rebelle
et ose faire une telle chose.
L'adolescence ?
Des adolescents, il y en a plein !
Chez nous, Yuanbao et Qingjun sont aussi à l'adolescence.
Pourquoi n'ont-ils pas commis
ce genre d'actes illégaux ?
Ne prends pas l'adolescence comme excuse !
Quoi ? J'ai tort peut-être ?
Pour cette affaire,
je me suis déjà renseignée auprès de la police.
Notre enfant
n'a vraiment aucun problème.
Quant à votre fille,
pourquoi a-t-elle fait une telle chose ?
J'ai entendu dire que c'était parce que Yuanbao, la dernière fois,
l'avait battue au concours de cheerleading de l'école.
Et aussi parce que Yuanbao et Meng Jingu,
c'est-à-dire
le camarade de classe de Yuanbao, s'entendaient bien,
elle était jalouse
et c'est ce qui a provoqué cet incident.
Nous sommes tous parents,
nous aimons nos enfants,
ça, nous pouvons tous le comprendre.
Mais avoir de la peine, c'est une chose,
l'éducation, c'en est une autre.
L'enfant a commis une erreur maintenant.
Si tu ne la laisses pas assumer courageusement ses responsabilités,
ce n'est pas forcément une bonne chose pour elle.
Notre enfant a été si gravement blessée.
Qingyun est toujours dans le coma,
et on ne sait pas quelles séquelles elle pourrait garder.
Alors en tant que parents,
nous n'avons pas bien pris soin de notre enfant.
On se sent déjà très coupables.
Si en plus on choisit la réconciliation à cause de l'argent,
alors nous,
on ne mérite pas d'être parents.
Donc, ne parlez plus de réconciliation.
Suivons simplement la procédure normale, d'accord ?
Le tribunal et la police jugeront comme ils le doivent.
Ils ont naturellement leurs propres règles.
Si vous avez du temps, réfléchissez plutôt
à l'avenir
à comment bien éduquer votre enfant.
Je peux comprendre ce que vous dites.
Mais Xinrui n'a que dix-sept ans.
Si c'est comme ça,
sa vie entière sera ruinée.
Je sais que vous ne manquez pas d'argent,
mais maintenant, on ne peut que compenser avec de l'argent.
Pour le reste, je ne peux rien faire.
Je vous en supplie,
en tant que mère moi aussi,
comprenez-moi.
Donnez encore une chance à ma fille.
Je vous comprends.
Mais vous, pouvez-vous me comprendre ?
Si maintenant dans ce lit d'hôpital
c'était votre enfant qui était allongé ?
Je vous le dis,
le fait que je n'aie pas utilisé la même méthode
avec votre enfant, c'est déjà faire preuve de compréhension.
Quel enfant n'est pas la chair de sa mère ?
Votre enfant,
s'il était battu comme ça,
vous verriez !
Monsieur le Président, voici
Vous allez bien ?
Ne fais pas ça,
ça ne marche pas avec moi.
Mon chéri, tu es réveillé.
Je vais rentrer à la maison tout à l'heure
pour prendre des vêtements de rechange pour ton oncle.
Il n'a pas changé de vêtements depuis plusieurs jours.
Tu restes ici sagement.
S'il y a quelque chose,
tu appelles Tata, d'accord ?
Bois un peu d'eau.
Tata,
merci pour tout.
Ce n'est rien.
Vous deux,
vous êtes la prunelle de nos yeux.
Je reviens tout de suite.
Yuanbao,
n'aie pas peur.
Je suis venue te sauver.
Monsieur.
Mutou s'est réveillé.
Mon fils s'est réveillé.
Docteur,
mon fils s'est réveillé.
Mutou, tu m'as fait une de ces peurs !
Aïe, aïe, aïe !
Tu as une fracture,
le docteur dit qu'il faut bien te reposer.
Yuanbao, ça va,
je suis solide,
ça ira mieux dans quelque temps.
Tu veux changer de place ?
Je voudrais échanger de place avec Mu Qingyun.
D'accord.
S'il y a quoi que ce soit, dis-le-moi.
Merci Professeur Tian, j'ai compris.
Bon, je vais retourner changer de place maintenant.
Maman de Xinrui.
La maman de Jingu et moi,
on vient juste d'apprendre cette histoire.
Je pensais pas que Xinrui serait si impulsive.
C'est de ma faute, j'ai été trop occupée par le boulot,
j'ai négligé son éducation.
C'est pas de ta faute, c'est la nôtre.
Xinrui est revenue,
on aurait dû la laisser habiter ici.
On n'a pas fait assez attention.
Dites surtout pas ça.
Vous vous occupez de cette enfant
mieux que moi, sa propre mère.
Je vous en suis vraiment reconnaissante.
Mais non, mais non.
Si je suis venue aujourd'hui,
c'est que j'ai quelque chose à demander à Jingu.
Voyons,
c'est un cadet, pas besoin de « demander »,
dis-nous ce qu'il y a.
Voilà.
Aujourd'hui,
je suis allée voir les parents de la victime.
Je comptais régler ça à l'amiable financièrement
et faire transférer Xinrui dans une autre école.
Mais leur attitude était trop intransigeante.
J'ai tout essayé,
ils refusent catégoriquement de trouver un arrangement.
Bien sûr,
je peux comprendre leur état d'esprit.
Mais...
Mais Xinrui n'a que dix-sept ans !
Si on passe vraiment par la voie judiciaire,
elle va porter cette tache toute sa vie.
Jingu,
toi et Xinrui avez grandi ensemble,
comme un frère et une sœur.
Même si Xinrui a fait une erreur,
faut bien lui donner une chance de se racheter, non ?
Jingu,
Madame Gu te parle,
pourquoi tu réponds pas ?
J'ai entendu dire que
quand Mu Qingyun a été emmené à l'hôpital,
il avait la tête couverte de sang, c'est vrai ?
Si les blessures sont trop graves
et qu'il garde des séquelles,
à quoi ça sert de donner de l'argent ?
Sa vie entière pourrait être foutue.
Tu sais,
il a de très bons résultats scolaires.
Je comprends ce que tu veux dire.
Mais réfléchis,
c'est pas Xinrui qui a demandé à ces gens de les frapper.
Elle pensait pas que ça tournerait comme ça.
Elle s'attendait pas à ce que ces jeunes
en viennent aux mains.
C'est vrai que c'est allé trop loin.
Je sais.
Dire tout ça maintenant,
ça sert à rien.
Mais même si Xinrui assume sa responsabilité légale,
ces deux enfants vont pas
guérir du jour au lendemain, hein ?
Autant accepter cette compensation,
ça leur donnera au moins une garantie pour l'avenir.
À quoi ça sert de me dire tout ça ?
Jingu,
comment tu parles à Madame Gu ?
Exactement.
Tu exagères vraiment.
Jingu,
tu peux aller à l'hôpital ?
Parle avec cet enfant qui s'appelle Xiong Yuanbao,
pour qu'ils acceptent de se réconcilier.
Je sais que tu ne peux pas mettre ton orgueil de côté.
Mais...
Je vous en supplie,
sauvez notre Xinrui !
Jingu.
Tu dois comprendre les bonnes intentions de Tante Gu.
On dirait que
je n'ai pas le choix, je dois demander cette faveur, c'est ça ?
Jingu,
écoute,
toi et cette Xiong Yuanbao,
vous êtes voisins de classe,
et vous vous entendez bien.
Si tu vas lui parler entre jeunes,
ce sera plus facile de communiquer.
En plus,
tu ne vas quand même pas rester les bras croisés
et laisser Xinrui avoir des problèmes, non ?
Jingu,
va dire à Xiong Yuanbao
que si elle accepte de se réconcilier,
peu importe les conditions qu'elle pose,
j'accepterai tout.
Et si leur condition est
de frapper Xinrui de la même manière,
vous accepteriez aussi ?
Toi...
Espèce de petit insolent !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Reviens ici !
Ça suffit, ça suffit.
Assieds-toi.
Comment Xinrui a-t-elle pu faire une chose pareille ?
C'était une si gentille fille.
Maman sait que tu es très triste,
mais...
Maman.
D'accord, d'accord, maman n'en parle plus.
On l'achète.
Tu sais bien
que ton père était fermement contre au départ.
S'il accepte de l'acheter maintenant,
je pense que tu comprends ce que ça signifie.
Y aller ou pas,
aider Xinrui ou pas,
c'est à toi de décider.
Mon fils, réfléchis bien.
Madame,
bonjour.
Bonjour à tous.
Qiao Yan,
chef de classe,
vous êtes tous venus.
Alors,
je vais vous acheter le petit-déjeuner.
Madame,
au revoir.
Bye bye.
Les kiwis que j'ai achetés sont vraiment sucrés.
Le professeur Tian dit que vous allez beaucoup mieux,
on peut envoyer des représentants vous voir maintenant.
On avait tellement hâte de venir.
Tu ne peux pas savoir
à quel point on s'est inquiétés pour vous.
Oui, on était morts d'inquiétude.
Au fait, Mutou s'est réveillé hier soir.
On va lui faire une surprise, d'accord ?
D'accord, d'accord.
Alors, je vais prendre des fleurs pour Qingjun.
Allons-y.
Tu peux marcher ?
Oui, je peux.
Doucement, Yuanbao.
Je vais très bien.
Yuanbao, tu es là !
On voulait te faire une surprise !
Surprise !
Frère Qingjun, on est là !
Alors, surpris ?
Content ?
On t'a manqué ?
Les amis, vous êtes tous venus !
On vous a acheté des fruits,
on les a mis dans la chambre de Yuanbao.
On vous souhaite un prompt rétablissement !
Frère Qingyun,
je te souhaite de vite retrouver la forme !
Frère Qingyun, je te souhaite un prompt rétablissement.
Mange autant que tu veux sans grossir !
Ça va,
c'est juste que j'arrive pas à me gratter le nez.
Arrête de bouger.
Merci à vous tous.
Moi, je vais bien maintenant,
c'est juste Mutu qui est gravement blessé.
Ses deux mains peuvent plus bouger.
Mais le médecin a dit
qu'avec du repos,
il va vite se rétablir.
Frère Qingyun, alors,
t'es quand même le numéro un de Zhicheng !
Notre prestige aujourd'hui,
pas mal, non ?
Merci à tous, merci.
Bouge pas, parle-leur plutôt.
Au fait, j'ai un truc intéressant à vous raconter.
Hier, quand Monsieur Men
m'a convoqué dans son bureau pour discuter,
j'ai entendu Monsieur Men parler avec d'autres profs.
Devinez de quoi ils parlaient ?
Ils parlaient du fait que tu n'auras pas besoin de passer l'examen d'entrée à l'université,
que tu vas reprendre l'affaire familiale et faire de la voyance ?
Bien joué, Yuanbao.
Yuanbao, t'as encore la tête qui tourne ou quoi ?
Monsieur Men a dit
qu'il prévoit, avant la fin du semestre,
de nous emmener en excursion.
C'est vrai ?
Alors on va pouvoir s'amuser ensemble !
C'est ça.
Je peux y aller aussi ?
Héros Gong Yu,
héros,
tu es aussi hospitalisé ici ?
J'ai entendu dire que Mu Qingyun s'est réveillée.
Je peux venir m'installer pour te tenir compagnie ?
Pas de problème.
Il y a encore un lit ici.
Comme tu veux.
Viens, viens,
je vais t'aider.
Fais attention, fais attention.
Doucement, doucement.
Doucement, héros.
Allez, doucement.
Ta blessure est assez grave.
Doucement, doucement.
Vite, vite, vite.
Doucement, doucement, allez.
Tu es Yuanbao, n'est-ce pas ?
C'est moi.
Bien, bien, pas de souci.
Vous les camarades, discutez entre vous.
Je vais aider Xiaoyu à ranger ses affaires.
D'accord, d'accord.
Discutez entre vous.
Au revoir grand-père.
Au revoir, au revoir.
Pas mal,
ces deux héros partagent la même chambre.
Ça va être animé !
Euh, quand on va faire notre sortie ensemble,
je vais mettre mes plus beaux vêtements
et faire un concert de Chunchun pour tout le monde.
Dans mon cœur il n'y a que toi, pas lui.
Tu dois croire que mes sentiments sont sincères.
Shang Ningyu,
je pense que tu peux
ajouter un autre lit ici.
Tu chantes tellement mal que je me sens encore plus malade.
Vous les filles, arrêtez de rire.
Vous pourriez vous faire belles un peu ?
À ce moment-là, ne te comporte pas comme un mec toute la journée.
Shang Ningyu,
fais attention à ce que tu dis.
Fais attention à Yuanbao,
il va te mordre.
Euh...
Tout le monde, prenons une photo ensemble,
puisque tout va bien.
D'accord !
Oui, oui !
Bonne idée !
Allez, prenons une photo.
Ton frère est dans cet état et tu veux encore prendre des photos ?
Frangin, viens prendre une photo.
Je compte trois, deux, un et tout le monde dit « cheese » !
Cheese !
Prends-en encore une !
Je te dis, Gong Yu...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Euh...
Les gars,
on reviendra vous voir quand on aura le temps,
bon, on va y aller.
Oui,
on s'en va.
Salut, Qingjun !
On y va.
Allez.
Salut !
Comment vous sentez-vous ?
Beaucoup mieux.
Je ne savais pas ce que vous aimiez manger,
alors j'ai acheté quelques trucs au hasard.
Merci,
tu n'aurais pas dû te donner cette peine.
Qingjun, cette fois,
je suis vraiment désolé.
Ce n'est pas de ta faute.
Sortons tous les deux pour parler,
ne les dérangeons pas pendant qu'ils se reposent.
Je suis vraiment désolé.
En fait, tu n'as pas besoin de t'excuser.
Je...
Je vous ai fait du tort.
Ne te blâme plus.
Cette fois,
je ne viens pas seulement
pour m'excuser moi-même.
Tu viens t'excuser pour Gu Xinrui.
Si tu viens t'excuser pour Gu Xinrui,
c'est encore moins nécessaire.
Ce n'est pas toi qui as engagé ces gens.
Le coupable ne s'est même pas excusé,
alors pourquoi tu t'excuses ?
Rentre,
les cours vont bientôt commencer.
Yuanbao.
Je sais
que c'est assez déplacé de dire ça.
Mais sa famille m'a supplié longtemps.
Tu peux lui donner une chance ?
Si on passe vraiment par la justice,
sa vie sera peut-être finie.
Meng Jingu.
Si aujourd'hui
tu viens t'excuser sincèrement,
je t'en remercie.
Mais si aujourd'hui tu viens
plaider pour Gu Xinrui,
rentre.
Je ne suis pas si généreuse.
Yuanbao.
Pardon.
Je sais que tu es en colère,
mais j'ai mes raisons.
Tu peux me dire
ce qu'ils doivent faire
pour que tu te calmes ?
En colère ?
C'est une question de colère ?
Tu sais ce qu'on
a vécu ce jour-là ?
Tu sais que les os
sont en fait très fragiles ?
Un coup de bâton
et ils se cassent.
Tu sais que le sang
qui coule du corps
est chaud,
visqueux ?
Tu sais ce que c'est, le désespoir ?
Tu dis que Gu Xinrui va gâcher sa vie.
Quand elle sortira,
au pire elle retournera en Angleterre
et continuera d'être sa petite princesse.
Mais Mutou alors ?
Tu viens de le voir.
Et s'il garde des séquelles ?
Et s'il reste handicapé ?
Qui a fait du mal à qui au juste ?
Dis-le-moi !